# 一、1xx （临时响应）

**1xx （临时响应）表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码。**

> - **100 Continue（继续）**请求者应当继续提出请求。 服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。
> - **101 Switching Protocols（切换协议）** 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。
> - **102 Processing** 由WebDAV（RFC 2518）扩展的状态码，代表处理将被继续执行。

# 二、2xx （成功）

**2xx （成功）表示成功处理了请求的状态代码。**

> - **200 OK（成功）** 服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。
> - **201 Created（已创建）** 请求成功并且服务器创建了新的资源。
> - **202 Accepted（已接受）** 服务器已接受请求，但尚未处理。
> - **203 Non-Authoritative Information（非授权信息）** 服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。
> - **204 No Content（无内容）** 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
> - **205 Reset Content（重置内容）** 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
> - **206 Partial Content（部分内容）** 服务器成功处理了部分 GET 请求。
> - **207 Multi-Status** 由WebDAV(RFC 2518)扩展的状态码，代表之后的消息体将是一个XML消息，并且可能依照之前子请求数量的不同，包含一系列独立的响应代码。

# 三、3xx （重定向）

3xx （重定向） 表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。

> - **300 Multiple Choices（多种选择）** 针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (useragent)选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。
> - **301 Moved Permanently（永久移动）** 请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或HEAD请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
> - **302 Move Temporarily（临时移动）** 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
> - **303 See Other（查看其他位置）** 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。
> - **304 Not Modified（未修改）** 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
> - **305 Use Proxy（使用代理）** 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。
> - **306 Switch Proxy** 在最新版的规范中，306状态码已经不再被使用。
> - **307 Temporary Redirect（临时重定向）** 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

# 四、4xx （请求错误）

4xx （请求错误） 这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。

> - **400 Bad Request（错误请求）** 服务器不理解请求的语法。
> - **401 Unauthorized（未授权）** 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
> - **402 Payment Required** 该状态码是为了将来可能的需求而预留的。
> - **403 Forbidden（禁止）** 服务器拒绝请求。
> - **404 Not Found（未找到）** 服务器找不到请求的网页。
> - **405 Method Not Allowed（方法禁用）** 禁用请求中指定的方法。
> - **406 Not Acceptable（不接受）** 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。
> - **407 Proxy Authentication Required（需要代理授权）** 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。
> - **408 Request Timeout（请求超时）**服务器等候请求时发生超时。
> - **409 Conflict（冲突）** 服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。
> - **410 Gone（已删除）** 如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。
> - **411 Length Required（需要有效长度）** 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。
> - **412 Precondition Failed（未满足前提条件）** 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。
> - **413 Request Entity Too Large（请求实体过大）** 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。
> - **414 Request-URI Too Long（请求的 URI 过长）** 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。这比较少见，通常的情况包括：本应使用POST方法的表单提交变成了GET方法，导致查询字符串（Query String）过长。
> - **415 Unsupported Media Type（不支持的媒体类型）** 请求的格式不受请求页面的支持。
> - **416 Requested Range Not Satisfiable（请求范围不符合要求）** 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。
> - **417 Expectation Failed（未满足期望值）** 服务器未满足”期望”请求标头字段的要求。
> - **418 I'm a teapot**
> - **421 Misdirected Request** 请求被指向到无法生成响应的服务器（比如由于连接重复使用）。
> - **422 Unprocessable Entity** 请求格式正确，但是由于含有语义错误，无法响应。（RFC 4918 WebDAV）。
> - **423 Locked** 当前资源被锁定。（RFC 4918 WebDAV）。
> - **424 Failed Dependency** 由于之前的某个请求发生的错误，导致当前请求失败，例如 PROPPATCH。（RFC 4918 WebDAV），
> - **425 Too Early** 状态码 425 Too Early 代表服务器不愿意冒风险来处理该请求，原因是处理该请求可能会被“重放”，从而造成潜在的重放攻击。（RFC 8470）。
> - **426 Upgrade Required** 客户端应当切换到TLS/1.0。（RFC 2817）。
> - **449 Retry With** 由微软扩展，代表请求应当在执行完适当的操作后进行重试。
> - **451 Unavailable For Legal Reasons** 该请求因法律原因不可用。（RFC 7725）。

# 五、5xx （服务器错误）

5xx （服务器错误）这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。

> - **500 Internal Server Error**（服务器内部错误） 服务器遇到错误，无法完成请求。
> - **501 Not Implemented**（尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
> - **502 Bad Gateway**（错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
> - **503 Service Unavailable**（服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。
> - **504 Gateway Timeout**（网关超时） 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
> - **505 HTTP Version Not Supported**（HTTP 版本不受支持）服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。
> - **506 Variant Also Negotiates** 由《透明内容协商协议》（RFC 2295）扩展，代表服务器存在内部配置错误：被请求的协商变元资源被配置为在透明内容协商中使用自己，因此在一个协商处理中不是一个合适的重点。
> - **507 Insufficient Storage** 服务器无法存储完成请求所必须的内容。这个状况被认为是临时的。WebDAV (RFC 4918)。
> - **509 Bandwidth Limit Exceeded**  服务器达到[带宽](https://baike.baidu.com/item/带宽)限制。这不是一个官方的状态码，但是仍被广泛使用。
> - **510 Not Extended** 获取资源所需要的策略并没有被满足。（RFC 2774）

# 六、6xx

> - **600 Unparseable Response Headers** 源站没有返回响应头部，只返回实体内容。